„55—

Orat. ms. Tegurinum saec. 15. Chn. Manae. 20001 fol. 60 b. A. — Orat..
ms. ''seg-urinum saec. 15. Ghn. Monac. 196315. Β. —— Psalterium Divae Virginis
Mariae etv. Excusum Tegernsee 1589. C. - „Incipit alia oratio devota de
beata virgine runs-tans metro pindarico sicut 1)1·aecedene.²‘ AO. welch letzteres
obiges der Handechrist genau nachdruekt, obse-hou in dem Drueke ein Lied
von ganz andei-em Versmasse rurausgeht. — 4, 4 virtutum germine ΑΡ. -ι-
5, 3 Feni linguam A; Poeni lingua Ο, d. h. die Zung'e eines gewandten

Geschfiftsmannef

20. Acrostichon super „Maria‚ mater gratiae“.

1. Mater, vita ornata caelibe, 9. Educatrix Christi et genitr‘nt
Quam laudabo mente spontanea, In coelestinuncgaudens gloria,
Adjutricem te mihi exhibe, Animarumpraestaneperditrix
Morte ruam ne momentanea. Me enervet concupiscentia.

2. Adversantis fortunae sarcinam 10. Rogo, Dei mater altissimi,
Tuis aufer petitionibus, Quam virtutes laudant urani-
Tuas laudes ut laetus conci· cae.

nam, Modo te venerantis animi
His contentas in dictaminibus. Glacialem torporem disjice.

3. Rationi meae scientiam 11. (iratiosa mater et domina,
Facultatemque linguae tribue, Aures praebe meo precatui
Semper tuam ut sanctimoniam Delens mea foeda peccamina,
Laude digna extollam strenue. Infernali ne tradar aestui.

4. Imperatrix potens coelestium 12. Relevamen turbato tribue
Atque lux ornamenti gloriae, Et opresso fastu tyrannico,
Consortatrix esto pugnantium Ut quietus laudem assidue
Contra hostes matris ecclesiae. Te amoris et laudis cantico.

5. Apothcca salve mirifica, 13. Aula sola tu es deifici,
Qua virtutum summa recondi- Cujus splendor mentes irra-

tur. diat,
Servi tui cor serenifica, Ne per culpamme sinas abjici,
Quod per culpae nubes con· Quaeutpestiscordacoinquinat.
funditur· 14. Certae famae tuae flagrantia,

6. Miserere me tuum famulum Suo vincit odore bdellium,

Post te anhelantem eum la- Vim quesn perfert mater ec-
mimis, clesia.
Abigendo omne periculum Tua prece preme rebellium.
A me precum tuarum victimis 15, Infeficitaffig gang-me

7. Apud tuum digneris filium Me opertum, precor, illumina
Promovere tuis prec[at]ibus‚ Et solutum ab omni crimine
Uti mihi praestet auxilium Act coelorum 1ne duc cacu-
Oberranti in mundi fiuctibus. mina.

8. Tu es virgo, in cujus utero 16. Ecce, virgo, tuis vestigiis
Dei virtus sese occuluit, Deprecando supplex inhaereo,
Servo tuo succurre misero, Ut me serves tuis praesidiis

Qui per scelus modo contabuit. Ab inferni igne sulphureo.

