*11-

in salzburg einiges Licht. Derselbe bietet fol. 17410 einen
„Prologus in sequentia tria psalteria“, der in einem Briefe be-
steht und also lautet:

Frater Quisutis p. G. ti. S. N. fratri N. provisori S. N. in
Domino salutem.

In dandis accipiendisque muneribus ita recte officia inter
eos praecipue, qui sese magnificaverint 1) aestimantur, si li-
quido constabit, nec ab hoc aliud, quod liberalius 2) offerret,
inventum, nec ab illo unquam, quod jucundius benevolentiass)
complecteret, acceptum. Haec ipse considerans transmisi tibi
en alia opuscula in laudem gloriosae virginis exiguo labore
tam ex Latinarum quam Graecarum opulentia literarum congesta.
Perpendens enim ejus, de qua scripturus eram, apud directorem
omnium bonorum Deum potentiam, nec non scriptis tuis non
annuere nefas reputanS, paulisper post labores quosdam
saecularium negotiorum spiritu resumpto submisi me sar-
cinae, quam imposueras. Quo autem labore quave mora atque
vigiliis haec convertere potui, facile sobrius lector agnoscit.
Attamen amanti nihil difficile. Ipsa enim, cujus praeconia in
his promovere conamur, et nos amat, dirigit et custodit. Videor
clericis meis otianter egisse. Sed esto quod ipsis. Numquid
et tibi et dilectissimis fratribus tuis atque meis‘?
E quorum congregationis gremio, suscipiens onus
officii, licet corpore segregatus videar, mente ac
religionis norma teste Deo nunquam recessi. Ad
tuum igitur examen haec novi operis rudimenta spectanda trans-
mitto. Tu tantum fraterno. amore nostrum provehas munus, ita
et laboris mei primitias doctissimo judicio consecrabis et non
maj0ris censebitur auctor merito quam probator. Non ergo per-
mittas in manus prodire publicas, nisi doctae sententiae ad-
stipulatione nitantur. Hortor quoque ut pro tua in me bene-
volentia supervacua reseces, hiantia suppleas, errata reprehendas,
commode dicta animi tui devotione suscipias. Vale in Domino
semper tu et tui et ora pro me. Amen.

Soweit die Salzburger Handschrift, in deren Texte die fiir
das Verstandnis des Folgenden wichtigen Stellen durch Sperr-
druck hervorgehoben sind. Betrachten wir die Aufschrift dieses

 

1) magnificaverit Hs. — 2) liberalibus Hs. —— ³) benevolam Hs.

