21.

22.

23.

24.

25.

——180—

Qui quoddam proverbium

dicebas Judaeis‚
Turbis infidelium
atque pharisaeis:
Ego patens ostium
exsto servis mem,
sepiternum gaudium
coeli parans eis.

Qui est in coelestibus
Dominus virtutum,
Dominis terrestribus
solvebat tributum,
En, o virgo, crebrius
perfero versutum,
Expande celerius
precis tuae scutum.

Qui daturus parvulis
est regnum coelorum,
Qui cavent a scandalis
caute proximorum,
Ipse me a vinculis
solvat peccatorum,
Ducar ut, ab angelis
in sortem Justorum

Qui uni ex ovibus
centum oberranti
Et ab itineribus
legis devianti
Occurrit velocius
se humilianti
Cunctasque posterius
noxas declinanti.

Cujus si in nomine
sumus congregati
Ac pro adjuvamine
ipsum deprecati⁷
Ejus consolamine
erimus laetati
Et a perturbamine
cuncto liberati.

ΙΙΙ.

26.

27.

28.

29.

30.

Cui decem milia
debeo talenta,
Mente quae per vitia
contraxi intenta,
Mater, praesta varia
virtutum augmenta,
Quibus infernalia
evadam tormenta.

Quem coram bominibus
corde confitemur,
Coram coeli civibus
ne per hunc negemur,
Sed per hunc cum omnibus
sanctis coronemur,
Ac ejus attentius
vultum contemplemur.

Qui scit indigentiam
servorum suorum,
Dans illis per gratiam
dona meritorum,
Praestet abundantiam
in regno coelorum
Fanti per constantiam
hymnum hunc decorum.

Qui habebat vineam
debite plantatam

Et in hac ficulneam
fructibus orbatam,

Is per poenitentiam
faciat ornatam

Mentem meam sordidam
culpisque foedatam.

Qui sanabat, feminam
nimis infirmatam,
Ligatam per satanam
direque curvatam
Sublevet et animam
meam nunc p1·ostratan1‚
Dulciter ad gloriam
coeli affectatam.

