—.14—

raschender Weise der Fan iss. Es ist dies [1111611 Stockl oder
Stooklin von Romen, Profess der Abtei Tegernsee‚ seit 1438

als Ulrich V1. Abt von Wessobrunn.
Leider ist das iiber die personlichen Verhffltnisse dieses

Mannes zu ermittelnde Detail keineswegs imstande‚ unser In-
teresse zu befriedigen. War desselbe bei seinem Tode 1443 ein
Greis oder doeh gub bei Jahren, so mui's er in den letzten De-
cennien des vierzehnten Jahrhunderts geboren sein, und zwar,
wie sein Beiname besagt, zu Rottaeh‚ 61116111 Dorfchen unweit
des Tegei-nsees im heutigen Bez.-A1nt Miesbaeh. Der Historia
Wessofon‘cana zufolge wfire er ritterbuxtigen Geschlechtes ἱ«1611165611,
da sio ihn virum ut genere ita virtute nobilem nennt. Dass
er noch als Monch von Tegernsee bayerischer Abgesandter am
Baseler Konzile war und nicht selten zu klosterliehen Visita‘cionen
benutzt wurde, erfahren wir aus Giinthner 1), der selbst Bene-
diktiner von Tegernsee war, weshalb an der Richtigkeit seiner
Angabe wohl kaum zu zweifeln ist. Sie ist leider das einzige,
was wir von St'ocklin voi· seiner Postulierunfz wissen. Aus dieser
Angabe erklzf'trt sich sibi-igens, was auch in diesen Gedichten
durchsehimmerh, dass Stoeklin Anhanger des Konzils und ‹lahel-
zeitweflig auch (les Kozssspapstes Felix V. gewesen zu sein
scheintff). Den 11. M'm'z 1438 ward Ulrich nach freiwilligem
Rucktntt (les Abtes 111-11611 (oder Eoban) von Rottenstein zu der
geistig und wirtschafflich herabgekommenen Abtei Wessobrunn
berufen‚ (161· 61· bis zum 6. Mai 1443, seinem Todestage, segens-
voll vorstand.

Auf 11111611 Stoekiin als Veffasser unserer in Rede 61611611-
(1611 Rhythmen weist somit wie mit Hsnden der Fundort
desselben, Tegernsee, weist die Zeit des Baseler Konzils, des
anken- wie des engliseh-franzosischen Krieges. Auf ihn weisen
vor auem (116 Π11161Ξ111ᾱ6 <les Salzbmger 13116166, (116 111 5611161·
Person zusammentreffen, cla 61· 111 6111 fremdes Kloster zu hohen

 

1) „Bey (16111 Concilium in Base] erschienen zween Tegernseer Mouche,
leioh Stockl uml Joham] Keok, (116 das Beste der baierischen Nation auf
herzoglichen Befehl zu besorgen hatten, wovon der erstere, 6116 er noch die
Abtey Wessobrunn ermen, verschiedenen Klostervisitationen beywohnoey
seb. Gflnthner, Geseh. (1. liter. Anstalten in Baiern, Ed. 11. S. 19,

2) Ο, Leuttner, Historia Monasterii Wessofontani. Aug. Vindel. 1753
p. 343 n. 5. Ofr. ibid. p. 345. n. 11. -

1

