—13.-

Noch hi'mfiger ist die Erwahnung von Kriegslauften, 1, 63
5, 123 23, 28; 23, 88; 25, 80, 25, 45; 25, 63 u. s. w.; und zwar
von Kriegen gegen auswartige Fe1nde, und von inneren harger-
liehen Kiiegen‚ d. h. nach mittelalterlieher Auffassung von Kriegen
innerhalb der christlichen Vblkerfamilie:

Hanc quidem deforis bella paganica
Premunt, intrinsecus molestant civica. 29, 8.

Der *aussere Feind, die Heiden, sind die Tsu'ken:

Et a nobis maledictos
Sarazenos dirime 6, 9.

Lesen wir 25, 109:

Aufer ab ecclesia
Vim obsidionis,
Quam infert malitia
Stygei praedonis,

so werden wir kaum fehlgehen, falls wir an eine Belagerung von
Konstantinopel, und zwar, wenn wir das Resultat ungerer Unter-
suchung einen Augenblick anticipieiten, an die vom Jahre 1422
unter Murad Π. denken, w'ahrend die Kriege unter christlichen
Fursten in erster Linie auf den grossen englisoh-franzbsisehen
Krieg zu deuten sein durften. Wenn es 37, 8 heisst:

Hamum de medio tolie Satam'cum,

Quo gestat capere gregem catholicum
Immittens s ub dole virus haereticum
Seu per vim bellicam vulgus paganicum,

so weist das virus haereticum auf den noch nieht erlosohenen
Husitismus‚ der weniger durch die irenischen Bestrebungen des
Konzsss, als durch Zersetzung im Innern brach gelegt wurde.

Vergegenwartigen wir uns nun, dass die Fundgrube fiir die
in Beti'acht kommenden Lieder fastlaute r T egerns e er Hand-
schriften sind, aus denen nur wenige Gedichte absehriftweise
in freinde Bszohereien ebergingen (es kommen eigenffich nur die
beiden Salzburger Codices b Π 3 und b VH 10, spate und
fehlerhafte Kopieen, in Betraeht), so ist es selbstredend, dass
man sich zunachst in Tegernsee nach einem Manna umsieht,
auf den sich die gedachten Ziige vereinigen. Und da findet sich
denn in der That eine Persbnliehkeit, bei der dies in fiber-

