—196—

31. Quem olim feliciter

32.

33.

34.

35.

vivum deferebas
Nec non maternaliter

ipsi applaudebas,
Post sinu flebiliter

mortuum tenebas
Et lacrimabiliter

ipsi condolebas.

Quem blandis amplexibus
ad te constringebas‚
Replens cor gemitibus
lacrimas fundebas
Comitumque fletibus
causa tu fiebas,
Consolationibus
quorum revivebas.

Quem tn, mater, sedula
sic lamentabaris,

Ejus membra singula
deosculabaris‚

Pectus, collum, latera
tunc amplexabaris

Ac ipsi per omnia
compatiebaris.

Cujus in pectusculum
forte corruisti,

Ipsi praebens osculum
corde multum tristi,

In hoc namque oculum
quoties flexisti

Toties et jaculum
mente persensisti.

Qui myrrhae fasciculus
tunc licet amarus,
Attamen prae omnibus
tibi fuit carUS,
Immo coeli civibus

exstitit praeclarus,
Quo et ego servulus
tuus sum avarus.

IV.

36.

37.

38.

39.

40.

Cujus sacra vulnera
cum intuebaris,
Tunc, o mater tenera
multum tristabaris,
Paululum sed, misera
virgo, solabaris‚
Scansurum ad aethera
cum recordabaris.

Cujus quanto dulcior
tibi fuit amor,
Tanto te acerbior
tunc oppressit dolor,
Quem cum tristis memoror,
animo desolor
Ac tibi compatior,
qua saepe consolor.

Cujus sacram faciem
foedam tu vidisti,
Et corpus per sanguinem
tinctum conspexisti,
Puto parvam requiem
habere quivisti,
Oculorum aciem
in terram jecisti.

Cujus carnis trabeam
cernis laceratam,
Sanguine ut tunicam
Joseph cruentatam,
Rogo te spem unicam
meam tunc turbatam,
Munda meam animam
peccatis turpatam.

Quem inaestimabili
planctu deplorasti,
Ejus poenas vigili
mente dum tractasti,
Nam hunc ineffabili
amore amasti,
Tempore hoc fiebili
quod manifestasti.

