21.

22.

23.

24.

25.

Qui mire tripliciter
fuit exaltatus,

In terris humiliter
meritis ornatus,

Supra terra viliter
cruce elevatuS,

Super coelos aliter
multum sublimatus.

Qui scandens coelestia
patri conregnare,
spopondit cubilia
suis praeparare,
Quo ipsum per saecula
possint collaudare
Quibus me ex gratia
velit sociare.

Qui, licet abierit
per humanitatem,
Semper tamen aderit
per divinitatem,
Nam in ipso manserit
qui per caritatem,
Nunquam illi deerit
per benignitatem.

Qui ascendit coelitus
cum societate,

Solverat quam penitus
a captivitate,

Dona dat hominibus
plena bonitate,

Quae promisit primitus
sua veritate.

Qui, sicut apostolis
promittebat digne,
Pneuma in scintillulis
misit vel in igne,
Tibi ac discipulis
donum dans insigne,
Quod et nobis famulis
tuis det benigne.

—200 —

111.

26.

Ν)
-1

29.

30.

Quem in patris gloria
esse confitemur,
Qui J'am in ecclesia
sua continemur,
Ex ipsius gratia
modo consolemur,
Gravi in angustia
qui nunc detinemur.

. Qui postquam ad sidera

post mortem ascendit,
Patri sua vulnera

propter nos ostendit,
Et potenti dextera

ab hoste defendit,
Quos ad bona opera

sedulos perpendit.

. Qui clamat. de superis

cantione pia,
Veni coronaberis,
mater mi Maria,
Suprema locaberis
coeli hierarchia,
Quae mihi obsequeris
prae cunctis in via.

Qui tunc personaliter
tibi occurrebat,
Et venerabiliter
te suscipiebat,
Velut mater dulciter
tibi applaudebat
Secumque hilan'ter
ad summa vehebat.

Qui te cum amplexibus
sibi adstringebat,
Sicut matri filius
facere debebat,
Virgo, quantum animus
tuus tunc gaudebat,
Credo, quod perfectius
amore fervebat.

