-8-

’7. T'Jberaus h'aufig ist in den Reimgebeten Pseudo-AnseIms
die Fi'irbitte 1111· seine Verwandien, die sonst in {ihnlichen Liedern
nur selten gesunden wird. Ich habe mehr als 20 Felle gez'ahlt
in diesen 58 Nummern allein. Am liebsten bediens, er sich da-
bei der Ausdrueke genimen und progenies, die sehr geeignefi
sind, einen falschen Begriff zu erwecken. Was er mi‘c denselben
bezeichnen will, enth'ailh 3, 7:

Genimen humiliter
Meum recommendo
Tibi, genialiter
Quo carne descendo.

8. Koch haufiger ist die Fexbitte fiir die Verstorbenen, der

man Ja anderwerts auch nicht allzuofb begegnet3 30mal lesen
wir Stellen wie diese:

His, quos purgatorium
Punit pro peccatis

Porrige suffragium
Tuae pietatis.

9. Eine andere Eigentumlichkeit, richtiger Unart, isi: die
Vorliebe des Dichters fur caucologische, meist durch seu oder
sive verbundene Doppelbezeichnungen desselben Gegenstandes
oder Gredankens3 ich z'ahlte 42 Beispiele:

Ejus voci vel mandatis

Obaudite jugiter. 25, 28.
Demergamm· in sufflamen

Stygis vel in tartara. 25, 100.
Quos premit angustia

Sive tribulamen. 25, 49.

Cor meum desipiens,
Stolidum vel stultum. 25, 166.

Domus regis coelici
Vel imperatoris. 41. 4.

Cum in te concipitur
Sive incarnatur. 51, 34.

10. Erwahnung verdient das Besa-eben, seine Lieder mit
griechischen Brocken zu spicken‚ eine Liebhaberei, die aller-
dings in den Psalterien noch mehr als in diesen Liedern hervor-
tritt. Merkwfirdig ist dabei, dass eine Anzahl Worte auf on
gebildet und als indeklinabel behandelt werden, z. B. 'cheotocon

