-15—

Wiirden bei-ufen ward, die 11111 111 weltliehe Sor-gen und Ge-
66116116 verwiekelten. Sagt (10611 von ihm eine Wessobrunner
Hendschrift² die Leuttner (1. 6. p. 346) benutzte: „Anno Domini
1111116611110 quadringentesimo quadragesimo tertio in die S. J 0-
hennis apostoli ante portam latinam obiit venerandus et reli-
glosus .N⁰b.ffls Udalricus Stoekl, Abbas Wessobrunnensis bonae
niemorizre, meeptor reformationis vitae monasticae: praefuit valde
laudabiliter et religiose, ex maxima paupertate ecclesian]
suam feliciter liberaturus, 61 diutius supervixisset.“ V 011
ihm konnte ein Brief‚ wie der mitgeteilte, an einen alten 'regern-
seer Mitbruder (vielleicht an ι1011111111 Keck aus (1116116611) gerichtet
werden, 60 dass die Ablziirzungen der Uberschrift also aufzulosen
wttren: „Frater Quisutis‚ praepositus Conventus tituli Sancti Petri
fratri N„ provisori Sancti Quirini.“ Andererseits erlzl'art sich
durch diesen Brief , warum nur Tegernseer, nieht auch Wesso-
brunner Handsehriften Lieder Ulrichs enthasten, sowie der Um-
stand‚ dass man entweder nie erfuhr oder sobald sich (161111161-
unklar winde, wer der Verfasser dieser Gedichte sei. Das
Pseudonym Quisutis giebt uns den Schliissel. Auoh die Angabe
von dem vorgeruekteren Alter (166 Dichters findet bei Ulrich
ihre Best'atigung. Man wird frappiert, wenn inan etwa den
Sehluss (166 Gentinomiums gegenwartig hat:

Tuae nuno igitur dispone domui
Ae necessaria de mundo itui.
Munderis unguine sacrati olei,
Sumens viaticum cibi perpetui.

Die tricesimo regina veniet

Et tuum transitum a carne muniet,
Assumens animani ad summa provehet,
Ubi eum angelis semper tripudiet.

und dann in (161 Historia Wessofontana (p. 345) von ungefflhr
auf die Stelle stosst: Videtur abbas iste infirma plerumque
valetudine fuisse et breve vitae suae tempus futurum prae-

661161666.

Naeh dem Gesagten kann es, glaube 1611, 61116111 geg-rundeteu
Zweifel nicht wohl unterliegen‚ dass (116 111 diesem Bande ent-
haltenen Gediohte und die 17 mehrfaeh erwtihnten Psalterion
dem Ulrieh Stoeklin zuzuschreiben sind, der damit als einen
(161 fiuehtbarsten Rhythmendichter des 6111111611, vielleielit des

